# EmoDia, ваше настроение – наше достояние: документация

# Описание:
EmoDia – мобильное приложение, представляющее из себя многофункциональный дневник, позволяющий пользователю представлять свои мысли и события ✓ лаконично, ✓ систематично и ✓ подробно.
В целом EmoDia предлагает три различных варианта оформления своих записей: личный дневник, дневник эмоций и дневник благодарностей. Кратко обо всех из них:
Личный дневник является примером простейшего дневника, в котором есть место для одной записи на каждый день. Сама запись состоит из заголовка и поля для описания своего дня. В личном дневнике можно вести свою биографию и рассказать, к примеру, о походе в зоопарке или удачах в учёбе.
Эмоциональный дневник – специфичный вид дневника, который и является киллер-фичей всего приложения. В дневнике эмоций мало просто описать прошедший день. Вместо этого пользователь описывает какое-либо важное событие, произошедшее с ним за день, после чего характеризует себя в этой ситуации и её последствия.
Дневник благодарностей аналогично предыдущему является важной особенностью EmoDia в сравнении с другими приложениями в своей области. Это тип дневника напоминает о том, что каждый день пользователю есть кого благодарить за те или иные поступки и события. Дневник благодарностей состоит из пронумерованного списка полей, в каждом из которых пользователь может поблагодарить определённую личность и описать, за что именно говорит ему спасибо.

# Архитектура:
Приложение состоит из трёх страниц навигации.
Заглавная - на этой странице пользователь создаёт (или входит в) аккаунт, с помощью которого осуществляется управление всеми данными приложения. Для регистрации аккаунта требуется ввести имя и фамилию, придумать почту и пароль для аккаунта, а также код гостя, функционал которого рассматривается далее.
Страница выбора дневника – страница, которая позволяет перейти в нужный пользователю архетип дневника. Страница исключительно навигационная, и другого функционала не предоставляет.
Страница записи – ключевая страница, содержимое которой зависит от нажатой кнопки на странице выбора дневника (эмоциональный, личный или дневник благодарностей). Здесь происходит запись и просмотр информации пользователя об описываемых им событиях своей жизни, а даже сохранение этой информации, о чём пойдёт речь далее.
# Строение:
Аутентификация аккаунта происходит с помощью базы данных SQL на основе Azure. При регистрации аккаунта пользователь отправляет запрос на запись информации о пользователе (фамилия, имя, почта, пароль и код гостя) в базу данных. При входе же в аккаунт отправляется запрос на проверку соответствия введённого пароля указанной почте. При соответствии пользователь переходит на следующую страницу навигации, при несоответствии же приложение выдаст ошибку в виде выплывающего окна (“Упс… Учётная запись не найдена.”). Происходящее далее зависит от действий пользователя.
Страница записи в эмоциональном дневнике состоит из нескольких полей, каждое из которых различается внешним восприятием, а некоторые типом функционала. Ключевым здесь является поле выбора даты (DatePicker): оно определяет, к какому дню обращается пользователь, и на какой день происходит запись. По умолчанию значение DatePicker установлено на дату, которая в календаре пользователя обозначена как “сегодня”, но пользователь может самостоятельно переключиться на другую дату (как прошедшую, так и будущую). При смене даты содержимое страницы переопределяется. Отправляется запрос базе данных на чтение уже существующей информации на эту дату. Для отправления запроса на запись в базу данных требуется нажать кнопку “Сохранить”, после чего всё, что написал пользователь, сохранится в базу данных на соответствующую дату, а пользователь же сможет обратиться к записям в любой момент. Поля записи эмоционального дневника может быть интуитивно понятно не до конца. Для пояснения пользователя на странице также есть кнопка подсказки со значком вопросительного знака, которая добавляет к каждому полю лаконичное и доступное описание его значения.
Страница записи в личном дневнике в плане функционала и связи с базой данных работает аналогично дневнику эмоций, но отличается внешним восприятием и собственным местом в базе данных SQL.
Страница дневника благодарностей тоже имеет функцию выбора даты, но отличается полями: во-первых, поля записи представляют собой пронумерованный список, а не отдельные визуальные элементы. Во-вторых, информационный объём страницы может увеличиваться по запросу пользователя. Для этого ему лишь требуется сохранить записи в предыдущем поле кнопкой “Сохранить” и нажать кнопку “Добавить поле”.
# Режим гостя
У любого аккаунта есть возможность предоставить какому-то другому пользователю возможность читать (но не изменять!) записи, созданные аккаунтом. Это делается, к примеру, для связи человека с его психологом при помощи дневника, что является важной особенностью EmoDia. Для этого во время создания аккаунта пользователь указывает код гостя. По почте, которая записана на аккаунт, и по этому коду гостя любой пользователь может войти в readonly режим приложения. Код гостя позволяет владельцу аккаунта удобно делиться функционалом приложения с теми людьми, с которыми он хочет поделиться своими мыслями.
